-  Como que eu valido? C-170. C-170 representa os itens. Qual é a CST? Tabela B da CST.
-  Então, a gente tem uma tabela que demonstra quais são as incidências do ICMS,
-  lembrando da escrituração fiscal. Utilizar a CFLP adequada de acordo com cada operação.
-  Nós temos grupos de CFLP, como a gente discutiu também.
-  Olha a possibilidade de cruzamento que o fisco pode fazer novamente trazendo prática.
-  Código de NCM, ele pode cruzar com o KINAI fiscal.
-  Atividade operacional do seu contribuinte precisa estar de acordo com as NCMs.
-  Se o seu contribuinte está com uma atividade operacional de fábrica de mesa,
-  não pode aparecer aqui uma matéria-prima de peixe, uma matéria-prima de um segmento totalmente
-  diferente.
-  NCMs de um peixe, NCMs de uma carne, NCMs de produtos que,
-  dentro da composição de uma fábrica, não está oriundo a atividade operacional.
-  Claro que a gente pode estar falando de uma compra de uso e consumo, sim,
-  mas estou falando sobre itens que estão com o cadastro de matéria-prima e revenda
-  para uma atividade operacional totalmente diferente.
-  Outra possibilidade de cruzamento, o bloco H. O que é o bloco H?
-  É o controle de inventário. Como que a gente vai cruzar o controle de inventário?
-  Novamente. Registrar os 200? Com certeza, porque são os itens que estão registrados lá.
-  E como que a gente pode cruzar estoque inicial real, mais compras reais,
-  entre entradas escrituradas do seu contribuinte, menos o estoque final pelas vendas reais,
-  que foram as saídas escrituradas, e aí você vai ter o custo real da mercadoria vendida.
-  E assim você vai ter o total do inventário.
-  É essa fórmula que você precisa lançar nos inventários,
-  e a contabilidade também registrar os valores do inventário.
-  Além disso, pessoal, o inventário também é um registro de aspecto de cruzamento no bloco AK.
-  Então o bloco H vai demonstrar os itens, e o bloco K sobre a prática de produção.
-  Então isso quer dizer que o que está no bloco H, ele precisa estar também no bloco K.
-  Então bloco H, bloco K.
-  E além disso, como eu disse, existem possibilidades enormes, aqui eu estou dizendo algumas,
-  mas existem outras possibilidades utilizando outras obrigações acessórias,
-  como, por exemplo, a ECD e a ICF.
-  Como que a gente pode cruzar as informações de um documento fiscal?
-  No SPED fiscal, no SPED de contribuições, olha no C100, C180 e C190.
-  A mesma informação lá na ECD vai estar no J150 e no I355.
-  A mesma informação na ICF está no L300 e no C355.
-  Olha as possibilidades de cruzamento de informação,
-  porque mesmo que você não esteja enviando o ECD e ICF, alguém da sua empresa está.
-  As informações que a contabilidade está enviando é de acordo com o fiscal?
-  As informações que o fiscal está enviando está de acordo com a contabilidade?
-  Como que a gente faz isso? Analisando os registros.
-  E é isso que o fisco faz.
-  Então, a gente tem que parar de olhar para o problema validador
-  e entender que o validado com sucesso já é o dever cumprido.
-  E, na verdade, a gente tem que começar a analisar as informações.
-  Porque vamos estar vivenciando um novo sistema tributário
-  aonde vai competir ainda mais estrutura de cruzamento,
-  de identificação de valores.
-  A nota fiscal eletrônica vem passando por uma evolução muito grande.
-  Passamos, então, por uma transição comercial.
-  Passamos, então, por uma transição financeira.
-  E a nota técnica vem trazendo ainda mais inovação sobre as notas fiscais eletrônicas.
-  Sobre as formas de pagamento.
-  Quando a gente pensa numa nova era, no split payment,
-  quando a gente pensa na apuração assistida,
-  aonde o fisco vai olhar?
-  O tipo da tag.
-  O meio de pagamento.
-  No documento fiscal eletrônico.
-  É assim que ele vai conseguir olhar o meio de pagamento
-  e fazer com que essa nova era comece a fazer a geração de informações.
-  E, obviamente, trazendo maior informação para dentro das apurações assistidas,
-  olhando o XML.
-  E o que, na verdade, a gente deveria estar fazendo também.
-  Dentro do sistema tributário atual,
-  a gente também pode utilizar o próprio XML para cruzar todas essas informações.
-  De formas de pagamento, de finalidade, de CPP, de tipo de item.
-  De acordo com a Resolução 22/1989,
-  oicionado federal, ele usa um conjunto de alíquotas.
-  Existem uma alíquota, quando a gente fala sobre alíquotas interestaduais, padrões.
-  4, 12, 18, 7.
-  E as alíquotas internas, o fisco deixa a obrigatoriedade do Estado.
-  Então, o programa validador, ele não vai validar qual é o número que está ali lançado.
-  Ele só vai validar que tem que existir, se existir uma base de cálculo, o valor do CMS,
-  tem que existir uma alíquota.
-  Só que se a gente sabe que existe um padrão,
-  por que o programa validador, ele valida operações com alíquota 8.80?
-  Porque o objetivo do validador é validar aquele determinado item,
-  independente de qual tipo de informação.
-  Se ele está vendo uma base e ele está vendo um CMS ali,
-  ele precisa da alíquota, aí ele vai te dar uma rejeição.
-  Agora, qual alíquota você vai informar? Independente.
-  E aqui é um caso real onde o contribuinte colocou a carga tributária e não a alíquota
-  correspondente.
-  E vocês vão perceber que o validado com sucesso aconteceu nessa operação.
-  Então, estamos vendo 8,80 numa redução de alíquota porque a carga tributária era referente a
-  essa redução.
-  Então, houve um lançamento e uma emissão de documento fiscal errada.
-  O 690, 0,20 e a alíquota lá, 8,80.
-  O validado, ele deu uma advertência falando que o 0,20 precisa ter uma base diferente, mas não
-  falou sobre a alíquota.
-  A advertência que está apontada ali não tem nada a ver com a alíquota, tem a ver com o 0,20 que
-  tem que sobrar um pouquinho, por isso que ele está dando uma inconsistência.
-  Cruzou as informações, fez o lançamento.
-  11,02, fez as informações, ok.
-  Uma outra inconsistência, São Paulo, código do município São Paulo, validado com sucesso
-  também, por quê?
-  Na hora de entrar, ele usou o mesmo código, mas olha esse FAP.
-  É uma nota fiscal de São Paulo também, fiz a consulta de São Paulo, estava lançado como São
-  Paulo, mas olha esse FAP.
-  202, se é uma operação interna, não deveria ser 2. E o programa validador não deveria validar,
-  mas ele valida, tá.
-  Então, são inconsistências que eu trouxe para vocês, porque eu sei que quando a gente vê o
-  validado com sucesso, a gente fala que ufa, foi entregue, né.
-  Mas na verdade, pode estar acontecendo muitas inconsistências dentro do seu fechamento.
-  Possibilidades de cruzamento existem diversas, as do CFLP, essa que eu demonstrei para vocês, elas
-  podem acontecer diversas vezes,
-  o que vocês podem fazer utilizando auditorias ou até mesmo utilização de Excel, porque o TXT,
-  que é o que valida dentro do programa validador,
-  o arquivo que valida, vocês podem também jogar para o Excel sem que haja uma solução fiscal
-  para vocês.
-  Mas obviamente existe uma finalidade muito maior quando a gente fala sobre soluções que já
-  estão no mercado.
-  Mas isso pode também acontecer, tá?
-  Dentro dos dois exemplos que eu demonstrei para vocês, tanto com a CFLP, diferente quanto com a Alíquota,
-  foi validado com sucesso.
-  Observem aí a validação, tá?